# Вправи

- Зробіть форк репозиторію
- Зклонуйте форк до себе, наприклад так:
  - `git clone git@github.com:HowProgrammingWorks/Reusable.git`
- Встановіть залежності `npm i`
- Відкрийте каталог: [Exercises](Exercises)
- Номери файлів відповідають номерам завдань
- Запускайте тести для перевірки роботоздатності коду: `npm t`

## Ідентифікатори

1. Оголосіть змінну та запишіть у неї своє ім'я як літерал рядка.
2. Оголосіть константу і запишіть у неї рік народження як літерал числа.
3. Створіть функцію, яка друкує привітання та має один аргумент: `name`.

## Цикли

4. Реалізуйте функцію `range(start: number, end: number): array` яка віддає масив чисел з діапазону `[15, 30]`, включаючи крайні числа.
5. Реалізуйте функцію `rangeOdd(start: number, end: number): array` яка
віддає масив непарних чисел з діапазону `[15, 30]`, включаючи крайні числа.

## Функції

6. Вкладені виклики функцій у циклі
- Реалізуйте функцію `average` з сигнатурою
`average(a: number, b: number): number` що обчислює середнє арифметичне своїх аргументів.
- Реалізуйте функцію `square` із сигнатурою `square(x: number): number` що обчислює квадрат свого аргументу.
- Реалізуйте функцію `cube` із сигнатурою `cube(x: number): number` що обчислює куб свого аргументу.
- Викличте функції `square` та `cube` у циклі від 0 до 9, обчислюючи, відповідно квадрат та куб від змінної циклу. Передайте квадрат і куб на кожній ітерації в функцію `average`. Результати складіть у масив і поверніть із функції `calculate`.

## Об'єкти

7. Виконайте такі пункти всередині функції `fn` (див. приклад: `7-objects.js`)
- Створіть об'єкт з одним полем `name` і запишіть посилання на нього в константу.
- Створіть об'єкт з одним полем `name` і запишіть посилання на нього в змінну.
- Спробуйте змінити значення поля `name` в обох об'єктів.
- Спробуйте записати посилання на інший об'єкт в обидва ідентифікатори.
- Поясніть поведінку коду та залиште лише робочий код.
8. Реалізуйте функцію 'createUser' з сигнатурою `createUser(name: string, city: string): object`. Приклад виклику: `createUser('Marcus Aurelius', 'Roma')` функція повинна повернути об'єкт `{ name: 'Marcus Aurelius', city: 'Roma' }`

## Колекції

9. Реалізуйте зберігання телефонних номерів у масиві об'єктів.
- Оголосіть масив об'єктів з двома полями: `name` та `phone` для зберігання даних. Приклад об'єкта: `{ name: 'Marcus Aurelius', phone: '+380445554433' }` і додайте декілька об'єктів у масив, щоб було на чому перевіряти.
- Реалізуйте функцію `findPhoneByName` з сигнатурою `findPhoneByName(name: string): string`. Під час виклику функція повинна знаходити об'єкт, де поле `name` дорівнює аргументу `name` і повертати номер телефону. Для пошуку скористайтесь циклом `for`.
10. Реалізуйте зберігання телефонних номерів на хеш-таблицях, тобто довідниках (об'єктах чи Map).
- Задайте довідник (об'єкт) із ключами рівними значенням поля `name` (з попереднього прикладу) і значеннями з поля `phone`.
- Реалізуйте функцію `findPhoneByName` з сигнатурою `findPhoneByName(name: string): string` яка знаходить телефон у хеші по імені та повертає номер телефону. Використовуйте `hash[key]` для пошуку телефону.
