# Упражнения

## Идентификаторы

1. Объявите переменную и запишите в нее свое имя как литерал строки.
2. Объявите константу и запишите в нее год своего рождения как литерал числа.
3. Создайте функцию, которая печатает приветствие и имеет один аргумент: `name`.

## Циклы

4. Реализуйте функцию `range(start: number, end: number): array` которая отдает
массив чисел из диапазона [15, 30] включая крайние числа.
5. Реализуйте функцию `rangeOdd(start: number, end: number): array` которая
отдает массив нечетных чисел из диапазона [15, 30] включая крайние числа.

## Функции

6. Вложенные вызовы функций в цикле
- Реализуйте функцию `average` с сигнатурой
`average(a: number, b: number): number` вычисляющую среднее арифметическое своих
аргументов.
- Реализуйте функцию `square` с сигнатурой `square(x: number): number`
вычисляющую квадрат своего аргумента.
- Реализуйте функцию `cube` с сигнатурой `cube(x: number): number`
вычисляющую куб своего аргумента.
- Вызовите функции `square` и `cube` в цикле от 0 до 9, вычисляя, соответственно
квадрат и куб от переменной цикла. Передайте квадрат и куб на каждой итерации в
функцию `average`. Результаты сложите в массив и возвратите из функции
`calculate`.

## Объекты

7. Выполнить следующие пункты внутри функции `fn` (см. заготовку: `7-objects.js`)
- Создайте объект с одним полем `name` и присвойте его в константу.
- Создайте объект с одним полем `name` и присвойте его в переменную.
- Попробуйте поменять поле `name` у обоих объектов.
- Попробуйте присвоить другой объект в оба идентификатора.
- Объясните поведение кода и оставьте только рабочий код.
8. Реализуйте функцию `createUser` с сигнатурой
`createUser(name: string, city: string): object`. Пример вызова:
`createUser('Marcus Aurelius', 'Roma')` функция должна вернуть объект
`{ name: 'Marcus Aurelius', city: 'Roma' }`

## Коллекции

9. Реализуйте телефонную книгу на массиве объектов.
- Объявите массив объектов с двумя полями: `name` и `phone` для хранения
телефонной книги. Пример объекта:
`{ name: 'Marcus Aurelius', phone: '+380445554433' }` и добавьте несколько
объектов в массив, чтоб было на чем проверять.
- Реализуйте функцию `findPhoneByName` с сигнатурой
`findPhoneByName(name: string): string`. При вызове функция должна находить
объект, где поле `name` равно аргументу `name` и возвращать номер телефона из
объекта. Для поиска воспользуйтесь циклом `for`.
A. Реализуйте телефонную книгу на хеш-таблицах, т.е. справочниках (объектах).
- Задайте справочник (объект) с ключами равными значениям поля `name` (из
предыдущего примера) и значениями равными полю `phone`.
- Реализуйте функцию `findPhoneByName` с сигнатурой
`findPhoneByName(name: string): string` которая находит телефон в хеше по имени
и возвращает номер телефона. Используйте `hash[key]` для поиска телефона.
